---
layout: post
title: 大四上修課心得
date: 2023-01-24 19:12:00 +0800
last_modified_at: 2023-01-24 19:12:00 +0800
tags: [修課心得]
toc:  true
---

# 前言:
這學期不知道是因為修太多硬課還是心理障礙，修了5門課退了3門課，不過還是可以寫點心得給大家參考。

# 正文:

## 超大型積體電路導論

學分數 : 3  
授課教授 : 李鎮宜  
涼度 : 和VLSI實驗相比非常涼  
甜度 : 算甜吧，我期中期末考只比平均高5分，最後學期成績94  

教了什麼 :  
用mosfet做出各種邏輯閘和運算單元。  
探討如何使系統效能提升。  
還有簡單教如何畫layout。

分數佔比:  
Exam: 67% (2 exams, 33.5% each)  
Homework: 30%(10%/20%)  
Test: 9% (3%*3)  
然後期末會根據班上的表現進行調分  

個人心得:  
這門課算是電機系的招牌課。  
雖然李鎮宜上課容易結巴，但是老師和助教都很有料。  
尤其今年的大助，是找了電機系排一畢業的博班學長來帶大家畫layout，他教的滿棒的。  
然後這門課期中期末考很考古，刷了考古以後輕鬆80以上。  
隨堂考也不會很難，就只是在測學生有沒有聽課。  
而今年李鎮宜把3學分的VLSI拆成了導論和實驗兩門課，我覺得這個做法非常好。  
導論課助教會帶大家畫簡單的layout，像今年作業是畫1bit multiplexer+DFF。  
學生可以修完導論以後，再評估是否要修畫layout的實驗，也就是乘法累加器。  
真的有夠讚。  

誰適合修這堂課:  
想賺聯發科20萬的人  
想了解類比和數位是如何接軌的人  
想修iclab的人  
想修vlsi實驗的人  

## VLSI實驗

學分數 : 3  
授課教授 : 張錫嘉  
涼度 : 畫得比深度學習與實務心累  
甜度 : 不好說，如果很會畫layout確實甜  

教了什麼 :  
透過每個lab的練習，最後要畫一個乘法累加器

分數佔比:  
我停修了，我不知道

個人心得:  
這門課因為一直比排名，所以很容易一個小東西就要重畫個好幾遍，而電機大三不少人志在電子乙B，所以也會花一堆心力在這門課上。  
此外這門課也滿吃天份，我竟然怎麼畫也畫不贏電機70％的前室友。

誰適合修這堂課:  
對晶片有熱忱的人  
自認耐操的人  
不怕失敗的人  

## 普通心理學(英文授課)

學分數 : 3  
授課教授 : 梁瓊惠  
涼度：普通，就一門主科  
甜度：很甜，筆者期中83，期末79，作業滿分，最後從86.5調到95  

教了什麼 :  
對各學派心理學的簡介，然後會對生物和藥學的部分進行著墨。

分數佔比 :  
Exam: 70% (2 exams, 35% each)  
Homework: 20%  
Class Worksheet: 10% ( no make-up)  
然後期末會根據班上的表現進行調分  

個人心得:  
這門課我是修英文班，所以我這班醫學系的學生只有2個，學生間的程度就正常許多。  
然後老師英文口音正常，語速偏慢，所以常常上課教不完，只能跳著教。  
上課沒教的東西老師也就不會考，所以整體來說比中文班佛心許多。  
作業的部分，可能是英文班的關係，我覺得我沒寫得特別好，但老師還是給了滿分。  
然後這門課上課的內容還算有趣，老師人也很好。  
我常常下課和其他學生去找老師聊天問問題，很常聊天聊一下半小時就過去了。  
至於我從這門課學到了甚麼，除了對memory和reinforcement比較有印象外，還特別去google了各種毒品吸起來的感覺。

誰適合修這堂課:  
缺核心社會通識的人  
想刷分的人  
對生物有興趣的人  
想稍微了解心理學的人  


# 後記:  
剩下兩門課就不寫了，一門好課明年還要重修一遍，另外一門爛課不想再回想了。  
這學期算是吃了一次虧吧，不過也讓我認清金子放錯地方不會發光這件事。以後我還是盡量修AI/系統軟體/演算法相關的課就好，學得精重要了一些。
