---
layout: post
title: 升大三暑假修課心得
date: 2022-12-14 23:18 +0800
last_modified_at: 2023-01-24 01:08:25 +0800
tags: [修課心得]
toc:  true
---


# 前言:
最近準備期末時，突然想到之前在其他地方寫過升大三暑假的修課心得，就直接把文章搬過來blog再修改一下。

# 正文:

暑修結束，來寫個修課心得文造福各位。

## 統計學(一)(二)

學分數 : 3/3

授課教授 : 巫佳煌

統計一範圍 : 簡單版工科機率+估計+大樣本假設檢定

統計二範圍 : 小樣本假設檢定+ANOVA+單/多變數線性回歸+無母數檢定

評分標準 : 作業*3,考試*3

成績 : 99/95

心得:

上課是用他的講義上課，他的講義編得不錯。教授也已經都錄影好了，就開兩倍速聽教授上課抄筆記。作業考試很簡單，都是參考書題目稍微改數字，google一下應該不會很難。考試也開放給大家查資料，可能是因為暑修的關係吧。最後學期成績各調1分，總言之又涼又甜。

## Ewant平台 學會學：學習之道

學分數 : 2

授課教授 : 陳鏗任和一群外國人

範圍 : 講說大概哪些原因會影響學習。

評分標準 : 簡單的測驗*8,單人期末專題,討論區寫10篇廢文,一次線上出席Bonus : 幫忙出下一屆測驗題目(至多5%)

成績 : 98,包含2分的bonus

心得:

這是門通識課，也是早就錄影好，開兩倍速，每周大概看3小時的影片。測驗很簡單，google一下就有答案，很容易拿滿分。專題就是寫篇自學的經驗，大概花1天寫內容和美工。寫廢文可能比較麻煩一點，一篇大概寫30分鐘，不過給分還是一樣很甜。

## 台大夏季學院 東亞儒家:人文精神

學分數 : 2

授課教授 : 黃俊傑

範圍 : 儒/佛/道的簡介

評分標準 : 7篇600字文章,1篇期末1000字小論文,3次線上出席

成績 : 95

心得:

這也是門通識課，也是早就錄影好，開兩倍速，每周大概看3小時的影片。教授是真的儒學大師，雖然資質駑鈍不太懂在幹嘛，不過還是感覺得出來教授對儒學很有研究。主要成績都是看寫的文章有沒有自己的想法和內容，符合字數，而不是過長的篇幅與華麗的用字。所以如果寫慣了英文作文的模板，那大概都可以拿個不錯的分數。然後教授給分大方。

## 民法總則

學分數 : 3

授課教授 : 江浣翠

範圍 : 王澤鑑寫的整本民法總則

評分標準 : 作業*3,期末考

成績 : withdraw

原本以為缺學分和分數，後來發現都不缺，就停掉了…

不過教授保證90以上20%,85~90 30%,80~85 30%,75~80 20%,沒讀書但都有交作業和考試70分。

心得:

這門課直接聽教授上課可能不太好下手，最好是先讀過原文書一遍，再聽教授上課當補充會比較好。而這門課主要開給碩班專班同學，有許多人是打算考律師才來上課的，因此這門課會比較扎實，扎實程度不亞於2門電資主科。原文書的部份，用語偏文言文，而且會有各種八點檔劇情，所以國文比較不好的人可能要花許多時間和耐心去慢慢讀。作業出國考考古題，其實大多都從王澤鑑/陳聰富的民總參考書出，但我google不到答案。考試原本也是出國考考古題，但因為疫情遠距，今年就變成教授自己想題目了。總言之如果對法律很有熱忱，這門課的確可以學到很多東西。

# 後記:

記得沒錯這學期好像平均96.8。現在回頭看，這大概是我修課最順利的一個學期了。這篇文章也讓我想起原來我曾經這麼會修課…。

大三以後，我都選對我不太容易的課修，這學期還修到爆炸了。

等期末考結束再來更新大三大四修課心得好了。
